問題解いていきましょう。
機械学習において、入力データへの理解を深める上で行った方が良いと考えられる項目は次のうちどれでしょうか？
という問題です。
モデルの正確性を計算する、テストデータを使ってモデルの評価をする私、複数のデータをまとめる、データの分割を行う、良い欠損値がある
データを削除するという問題です。
この問題ポイントはここですね。
入力データへの理解を深めるということで、入力データに関してやるべきことについて聞いている問題となります。
ここで改めて機械学習の全体の流れをおさらいしておきましょう。
まず、モデルがあります。
このモデルに対して入力のデータですね。
データを入れていって、学習をさせて、そしてより良いアウトプットを出すようにしていくという形になります。
このモデルに対して入れていくのが入力データ。
これはですね、独立変数といったり、もしくは特徴量といった表現をします。
ここに関して理解を深める、すなわち入力データであったりとかですね、特徴量に対して理解を深めるという上で行った方が良いことというのが問題
のポイントです。
その観点で見ていきますと、まずモデルの正確性を計算するというものがありますが、これは最終的に行うことですね。
モデルを作って、そしてアウトプットを出して、このアウトプットに対して、例えばモデルが出したアウトプットが1だった。
しかし実際は正解は0だった場合。
この場合は正確性は低いというかですね、正しい予測をしていないという形になりますので、後半ですね、このモデルを作った後にやるべき
こととなりますので、をですね、入力データへの理解とは関係ないという形になります。
次にですね、消しておきましょう。
テストデータを使ってモデルの評価をするというところで、テストデータがそもそも何のために使われるのかというところを忘れてしまった方は
ですね、前のデータの分割というところ、こちらを見ていただくと良いかと思います。
テストデータは何に使うのかというと、テストするというよりもモデルの評価をするためにですね、使うのがテストデータとなります。
すなわち、入力のあるデータがあった場合に、ちょっとデータ残しておくんですね。
残しておいて、この残したデータを完成したモデルに入れる。
すなわちモデルが今まで見たことのないデータを入れることによって初めて正確性モデルがどれぐらい良いパフォーマンスかということを評価することが
できます。
なぜかというと、モデルの訓練に使ったデータというのは、そのデータを元にモデルを作っていますので、作ったモデルの元になったデータ
を入れたら、それは精度が高まるに決まってるっていうことですね。
じゃなくて、モデルが今まで見たことのないもの、見たことがないデータを入れる必要があるという形になります。
これは入力データへの理解を深めるとは関係ないですね。
となりますので、も違うとなります。
SE複数のデータをまとめるとあります。
若干表現がふわっとしてるんですが、これは何をしてるのかというと、特徴量があった場合にその特徴量をまとめる、すなわち2つ以上あっ
たものを例えば一つにするとかですね、そういったことをやっていきます。
具体例としては、例えば人のデータがあった場合に身長と体重があったとしましょう。
その場合、270センチ、60キロとかあった場合に、この場合に身長と体重というのはおおよそですね、相関するというかですね、片方が
大きければもう片方も大きくなる傾向があります。
身長が高ければ高いほど体重も高い傾向にあるということが言えますので、これを違う指標ですね。
例えば、健康度を測る際にPMIといった数字がありますが、こういった数字に変換をするということを行うことによって、よりですね、モデル
に入れていく、データをシンプルにすることができるという形になります。
これは入力データへの理解を深めることに繋がるか繋がらないかというと繋がりますね。
こういった形で身長と体重は似てるからまとめていいんじゃないのかなということをですね、考えることが入力データをよりよく知るという
ことに直結しますので、は正解となります。
次ですね。
データの分割を行うということで、これビートの選択肢と少し重なってきます。
データの分割は訓練用、検証用、評価用ですね。
この3つに分けていくということをしていきますが、これを分けること自体が入力データへの理解を深めることと直結するかというと、そう
ではないですね。
これはあくまでも適切なモデルを作成するために行う作業という形になりますので、理解とは別のですね、必要な手順という形になりますので、
も違うとなります。
最後いいですね。
欠損値があるデータを削除するということで、ここは若干判断が難しいところになるかと思います。
と言いますのは、欠損値があるデータを削除するっていうのが、入力データへの理解を深めることと直結するかっていう議論ですね。
ここは今回はデータを削除するという意思決定をしてるんですが、欠損値があった場合にどういった形でそのデータを処理するかというの
は様々な方法があります。
例えば先ほどの例で身長の場合ですね。
で、例えば170センチ、160センチとかですね、150センチとか、そういった形で欠けている数字があったとしましょう。
その場合に、例えばこの元のデータというのが、なんか日本の高校生の男子の身長のデータだとすると、この時に欠損値があるデータを削除
するというのも一つの方法なんですが、おおよそ平均の身長が分かってますので、そしたら平均の値を入れればいいんじゃないのかなとか
ですね。
そういった形で補完するといった方法もあります。
これどういった処理をするのかということを考えること自体が、入力データへの理解を深めるということに直結していくということもできます
ので、この意味もですね、結論としては正しいという形になります。
ですので、正解をですね、これシートいいという形になります。
この問題、実際に出てきたら結構解くのに時間がかかってしまうかもしれないんですが、これ選択肢ですね。
複数選択ある場合は複数選択ありますよと基本的にはいってくれますので、今回ちょっとよろしいですね。
次のうちどれでしょうかというところで、1個っぽいんですが、実は1個じゃなかったというところで、しっかりですね、理解していただきたい
という意味を込めて、こういう問題を出させていただきました。